Ubuntu Docker 安装
http://www.runoob.com/docker/ubuntu-docker-install.html

前提条件
Docker 要求 Ubuntu 系统的内核版本高于 3.10 ，查看本页面的前提条件来验证你的 Ubuntu 版本是否支持 Docker。
通过 uname -r 命令查看你当前的内核版本
uname -r


使用脚本安装 Docker
1、获取最新版本的 Docker 安装包
wget -qO- https://get.docker.com/ | sh

当要以非root用户可以直接运行docker时，需要执行 sudo usermod -aG docker runoob 命令，然后重新登陆
2、启动docker 后台服务
sudo service docker start

3、测试运行hello-world
docker run hello-world


Docker Hello World
Docker 允许你在容器内运行应用程序， 使用 docker run 命令来在容器内运行一个应用程序。
docker run ubuntu:15.10 /bin/echo "Hello world"
Hello world
各个参数解析：
    docker: Docker 的二进制执行文件。
    run:与前面的 docker 组合来运行一个容器。
    ubuntu:15.10指定要运行的镜像，Docker首先从本地主机上查找镜像是否存在，如果不存在，Docker 就会从镜像仓库 Docker Hub 下载公共镜像。
    /bin/echo "Hello world": 在启动的容器里执行的命令


运行交互式的容器
我们通过docker的两个参数 -i -t，让docker运行的容器实现"对话"的能力
 docker run -i -t ubuntu:15.10 /bin/bash
各个参数解析：
    -t:在新容器内指定一个伪终端或终端。
    -i:允许你对容器内的标准输入 (STDIN) 进行交互。

启动容器（后台模式）
使用以下命令创建一个以进程方式运行的容器
docker run -d ubuntu:15.10 /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"
2b1b7a428627c51ab8810d541d759f072b4fc75487eed05812646b8534a2fe63

需要确认容器有在运行，可以通过 docker ps 来查看
docker ps

CONTAINER ID:容器ID
NAMES:自动分配的容器名称

在容器内使用docker logs命令，查看容器内的标准输出
docker logs 2b1b7a428627
docker logs amazing_cori


停止容器
使用 docker stop 命令来停止容器:
docker stop amazing_cori

通过docker ps查看，容器已经停止工作:
docker ps


Docker 容器使用
可以直接输入 docker 命令来查看到 Docker 客户端的所有命令选项
docker
例如我们要查看 docker stats 指令的具体使用方法
docker stats --help

运行一个web应用
docker容器中运行一个 Python Flask 应用来运行一个web应用
docker run -d -P training/webapp python app.py
参数说明:
    -d:让容器在后台运行。
    -P:将容器内部使用的网络端口映射到我们使用的主机上。

查看 WEB 应用容器
使用 docker ps 来查看我们正在运行的容器
docker ps

我们也可以指定 -p 标识来绑定指定端口。
docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py

网络端口的快捷方式
docker port 7a38a1ad55c6


查看WEB应用程序日志
docker logs [ID或者名字] 可以查看容器内部的标准输出。
docker logs -f 7a38a1ad55c6
-f:让 dokcer logs 像使用 tail -f 一样来输出容器内部的标准输出。


查看WEB应用程序容器的进程
可以使用 docker top 来查看容器内部运行的进程
docker top determined_swanson

检查WEB应用程序
使用 docker inspect 来查看Docker的底层信息。它会返回一个 JSON 文件记录着 Docker 容器的配置和状态信息。
docker inspect determined_swanson

停止WEB应用容器
docker stop determined_swanson

重启WEB应用容器
docker start determined_swanson

可以使用 docker restart 命令来重启

移除WEB应用容器
docker rm determined_swanson
删除容器时，容器必须是停止状态

Docker 镜像使用
当运行容器时，使用的镜像如果在本地中不存在，docker 就会自动从 docker 镜像仓库中下载，默认是从 Docker Hub 公共镜像源下载

列出镜像列表
docker images 来列出本地主机上的镜像
docker images
各个选项说明:
    REPOSTITORY：表示镜像的仓库源
    TAG：镜像的标签
    IMAGE ID：镜像ID
    CREATED：镜像创建时间
    SIZE：镜像大小


获取一个新的镜像
docker pull ubuntu:13.10

查找镜像
可以从 Docker Hub 网站来搜索镜像，Docker Hub 网址为： https://hub.docker.com/

也可以使用 docker search 命令来搜索镜像
docker search httpd
NAME:镜像仓库源的名称
DESCRIPTION:镜像的描述
OFFICIAL:是否docker官方发布

拖取镜像
使用命令 docker pull 来下载镜像
docker pull httpd

下载完成后，我们就可以使用这个镜像
docker run httpd




































